Specijalno za forum IPTV Zezanje
NAŠI SUSJEDI ŠPIJUNI
Radim u kadrovskoj službi,
odnosno "kadrovskoj", kako se to kaže.
I imam plakat u uredu na kom piše:
"Budi smiren
i skloni se na svoje sigurno mjesto. "
Pa, kad sam malo pod stresom,
ili dobijem nalet tjeskobe,
zažmirim i predočim
si svoju slijepu ulicu
i svoju predivnu suprugu Karen,
te naša dva sina, Patricka i Mikeyja.
Jer to je mjesto gdje znam
da je sve uvijek kako treba.
Što god da se dogodi.
Dva tjedna ranije –Bok, Mikey. Bok,
Patrick. Bok, dečki. -Bok, dečki.
Pošaljite SMS čim stignete
u kamp. –Da, okej.
A ako dobijete krpelja,
stavite ga u vrećicu
uz točno vrijeme ugriza,
pa ćemo ga ispitati.
Mikey, mijenjajte čarape, okej, dečki?
Mijenjajte čarape.
Volimo vas. Nedostajete nam. -Volimo vas!
–Jako lijepo se provedite! -Budite jaki!
Budite jaki!
Je li ti vozač autobusa
izgledao trijezno?
Jer jako čudno me pogledao
kad sam mu onjušila dah.
Mislim da si ga samo prepala.
–Gledaj, eno Meg. –Hej, Meg!
PRODANO
Prodala sam je! –Stvarno jako brzo!
–Hvala vam, kupci za gotovinu.
Za gotovinu? Baš otmjeno.
Da, a najbolje je to da je nisu ni pogledali.
Samo su vidjeli slike na internetu.
Nisam ih ni upoznala uživo. Suludo!
–Tko kupi kuću a da je prvo ne pogleda?
Znam. Možda je slavna osoba, znaš?
Ma daj, Jeffe.
Slavne osobe se neće doseliti ovamo.
Nije valjda da će
proizvoditi metamfetamine.
Evo ga. –Oprosti. –Gdje si dosad?
–U Kinko'su je bila ludnica.
Često bude. –Hej. -Hej. –Baš
uzbudljivo. Novi susjedi, zar ne?
I, Karen, posjetnica ti je u predsoblju,
ako im slučajno zatreba dekorater.
- Hvala ti.
Nego, jesi li rekla Jeffu za moju
novu ideju za gostinsku kupaonicu?
Ne. –Umjetnička garsonjera.
–Kao u Brooklynu, okej?
Ogoljene cigle, vidljive instalacijske
cijevi i pisoar. –Pisoar!
To je zapravo za mene.
Meg bi da to opet radim stojećki.
Pa, izgleda da bi bilo najbolje
da počnem s pisoarom.
Da, ne. –Znam ja s čime ćete vi
početi. –Prazna kuća, djeca su otišla.
Molim vas. -Medeni mjesec!
–U redu, ne pretjerujte. -Da.
lonako moramo podijeliti letke po
četvrti. –Istucat ćemo se od potucanja.
Jeffe, možete kao hijene.
–Pokušat ćemo. -Okej.
Tako se ja glasam. –Mislim da je
Meg prešla na nove lijekove, dragi.
Koji je onda Danov izgovor? –Govorili su
baš poremećene stvari. –Odvratne. -Da.
Ali možda to ima smisla.
Ne znam.
Sami u kući. –Prvi put nakon dugo vremena.
–Da. Možemo raditi što god hoćemo.
HAKIRAJTE SVOJ SEKSUALNI ŽIVOT
Snimio sam seriju Dobra žena.
–Super! Ispeći ću kokice.
U rikverc! U rikverc! –Može.
- Koliko ima mjesta? –Još malo.
Hej, Bernie. –Novi susjedi ne odugovlače
s useljavanjem, je li? –Nipošto.
Počistit ćeš to, je li, Berno? –Kao
i uvijek. –Okej, ugodan ti dan.
Dođite, dečki. Idemo odavde.
–Dođite, momci. Idemo. Dođite.
McDowell-Burton International,
zračnosvemirske i obrambene djelatnosti
Haj, Jack. Jutro! –Nemoj da ti
to kažu u avionu. Znači "otmica".
Dobro jutro, svejedno.
Bok, Diane.
Jeffe, dobro jutro. –Vidio si kamione
za selidbu? –Kako ne bih. –Pobogu!
Znaš li išta o novim susjedima?
- Ne. –Bilo što? -Ništa.
Jamčim ti da nisu kao Dave i Bridget.
Bar Ijeto nije potpuno propalo. Ipak
nas još čeka Lipoktoberfest. –Da! Točno!
I posao! -Uvijek nam ostaje
posao. –Usput, kako je na katu?
Isuse, Jeffe. Znaš da ne smijem
govoriti o onome što radimo na katu.
Da, znam. Oprosti. –Nego,
još imam one lekcije iz padobranstva u
zatvorenom, ako hoćeš sa mnom. –Častim.
Ovaj tjedan mi je stvarno ludnica.
Zbog klinaca. Ali možda.
Pošalji mi SMS. Ili ću ja tebi. Okej,
kasnije ćemo. –Ugodan dan. -U redu.
Hej, Sheila. Dobro jutro.
KADROVSKA SLUŽBA
Jutro, Louise. –Jutro, Sharon!
–Bok, Jeffe! Zvao je doktor Fisher.
Da? Što kaže?
Kaže: "Reci Jeffu da mi prestane slati
SMS-ove o padobranstvu u zatvorenom. "
Šali se. Preduhovit je.
Hej, Doug!
MBI
Bolja budućnost kroz inovacije
Hej, Sanjay. –Hej. Jeffe,
smijem na tvoj kompjuter?
Moram opet naručiti antidepresive.
–Naravno. Moj kompjuter, tvoj kompjuter.
Gdje si? Tko je to? –Ovo je Jeff.
Jeff mi je dao na svoj kompjuter jer
zbog sigurnosti na katu nema interneta.
A zašto Jeff ima internet?
–Zato što radi nebitan posao.
U kadrovskoj službi.
Hoćemo li biti prijavljeni?
Jer sinoć sam mu se pismeno ispričao.
Kaže da je u redu i prešli smo
preko toga. –Sve je u redu.
Podbacio bih u poslu
ako ne obavimo par vježbi, okej?
Zato uzmite antistresnu lopticu.
Stvarno? –Okej, dakle,
Margaret će nam pokazati
značenje povjerenja. –Hej, Sanjay. –Da?
Rekao sam ti da sam neku večer
jeo u indijskom restoranu?
Da, mjesto mi se zvalo indijski rezervat.
–Yang, reci Orenu kako ti je zbog njega.
Možda da nas samo prijaviš.
Bilo bi lakše.
Jednom sam poznavao Indijca koji je
pio toliko čaja da je umro od očaja.
Dobra fora. –Okej, Margaret. Samo izvoli.
Pisoari Brooklyna
Opa! –Da, stvarno imam
dojam da si zavidan.
Osjećam kivnju u tebi kad god spomenem
gravitacijske poremećaje.
To je loše? Zvuči loše.
Što je to? Nešto kao...
Gravitacijski poremećaji?
To je smijurija.
K tome, što je s mojim radom? Jednom sam
spomenuo vektore brzine. –Novi susjedi!
A htio si me prebaciti u Dhameerov
tim? –Trebao si računati izračune.
To je samo zato što sam
zabrijao sa Sharadom.
Čekaj, što? Zabrijao si sa
Sharadom Ganjali? –Ubit ću te!
Orene, tako se ne rješava razmirica na
radnome mjestu! –Sharon, zovi osiguranje!
Bokić, Jeffe!
Karen. –Hej, dragi! –Hej,
dušo. –Još špijuniraš susjede?
Živio.
Zdravo. –Ti si sigurno Jeff. –Ja sam
Tim. Ovo je moja supruga Natalie.
Mi smo Jonesi! Drago mi je, Jeffe. –Drago
je i meni. Šalio sam se za špijuniranje.
To je šala. Ne bih ja nikoga
špijunirala. –Obožavamo humor.
Humor. –Nego, Natalie mi baš kaže da
je konzultantica za društvene medije.
Zar ne? -Da. –Pišem i blog o
kuhanju. –Obožavam blogove.
I radim u dobrotvornom društvu za siročad
sa Šri Lanke. –To su mi najveće strasti.
Natalie ima veliko srce. –Hvala ti, mili.
Karen, ispričaj im... -Što? –Ima i ona
svoje strasti. Ispričaj im za pisoar.
Ne, dragi! –Nije to ništa. -Ne,
molim te. Zvuči zanimljivo.
Osjećam natruhe narječja. Da nije možda iz
Pittsburgha? –Ona je iz Grčke. -O, Bože.
Ne, živjeli smo posvuda. –A sad je napokon
vrijeme da pustimo korijenje. –Zar ne?
Ne mogu vam reći koliko nam je uzbudljivo
doseliti se ovamo, u Maple Circle.
Kakva krasna ulica. –Stvarno je.
–Hvala vam. -Predivna nam je.
Fascinantno. U drugim kulturama
nema ničeg sličnog. –Ne. Ne, nema.
Recimo, u Kini. Tamo i ne postoji riječ
za ovakvu ulicu. –Za slijepu ulicu?
Ne, ne. Mislim, tamo bi rekli:
U slobodnom prijevodu, to znači
"sretno mjesto za srce i dušu".
Točno. -Ali to baš i ne prenosi suštinu,
zar ne? –Ali super zvuči kad ti to kažeš.
Tim je putopisac. –Stvarno? Opa! Mi
obožavamo putovati. –Stvarno. -Da.
Ljetos smo bili u Epcot Centeru.
Je li? Da.
Može se posjetiti svaka zemlja u krugu
od tri ulice. –Savršeno! To nam se sviđa.
Bili smo s dečkima.
- Da, to su Patrick i Mikey.
Patrick je naslonjen na kormilo. On je
velika maza. –Prekrasni su. -Preslatki.
Mikey je ovo izradio. –Opa! -Kako je
nadaren! –Kad smo kod toga... -Da, da!
Donijeli smo vam jednu sitnicu. –Što?
–To je čudesno! Stvarno? -Ma nemojte me!
Sâm sam to izradio.
- Sâm si to izradio?
Opa. Gledaj ti ovo. Što je ovo? -Što
je to? –Skulptura. Tim je staklopuhač.
Gledaj je na svjetlu, dragi. Baš...
- Predivna je. –Predivna! -Gledaj.
Ti si to izradio? -Da.
–Hobi mi je iz Mađarske.
Stekao sam ga pri pisanju o mađarskom
majstoru staklopuhaču po imenu Jorgi.
Hvala. Ne znam što da kažem.
- Ne treba ništa reći.
Samo je stavite tu
da vam služi kao povod za razgovor.
Stvarno super. Puno, puno hvala! -Hvala.
–Uglavnom, trebamo krenuti. -Da. Trebamo.
Okej. –Bože, trebamo vam nešto
dati. Nisam znao da je darivanje.
Ne treba.
- Antistresnu lopticu?
Ma ne antistresnu. Bilo bi glupo.
- Baš bih volio antistresnu lopticu.
Da! Stvarno pomažu. -Hvala. –Hvala.
Da maknem ovo. –Ne, Jeff će. -Ja ću.
Ne, ne, ne. -Baš lijepo. –Sve je
u redu. Sad smo susjedi. –Točno?
Jeste li ikad bili na Lipoktoberfestu
ili čuli za njega?
Na Lipoktoberfestu? -Da.
–Stvarno biste trebali doći.
Naše godišnje Ijetno okupljanje.
Dođe cijelo susjedstvo.
Zabavno društvo. Mnogi od nas
rade zajedno. –Za MBI? –Da.
Imamo turnir u pikadu, imamo pečenice.
–Pravim domaće pivo, što je moja strast.
Lijepo! –Odakle znaš da Jeff radi za MBI?
Jeff je sigurno to spomenuo. Zar ne,
Jeffe? –Ne, nije. -Nema veze, draga.
Ne, Jeff to nije spomenuo.
Antistresna loptica. -Točno sam pogodio.
–Ne, tu piše. -Da, točno si pogodio.
Da, trebamo poći. Već je kasno.
–Najljepša hvala na svemu.
Kava je bila izvrsna. -Hvala. –I vidimo
se na Lipoktoberfestu! –Lipoktoberfest
Pogledaj sliku. –Ovo je Tyler, a Tyler
Ijetos ide u kamp za astmatičare.
Bože! Kako je zgodan!
- Da, bit će zabavno.
Bokić, susjedo. –Hej. "Pržena žutoperka
s limunovim sokom i ribanim đumbirom. "
Tko je to ispekao? –Natalie.
Izgleda da ona može sve.
Žao mi je, ali tko obuče to za
roštilj? –Hoću reći, tu ima djece.
Ma daj, Meg. To je samo Ijetna
haljina. –Jako kratka, jako šik,
krajnje laskava Ijetna haljina.
–Da, pa, pornografska je.
Gle kako se Dan pravi da provjerava mail.
Ako mu na mobitelu nađem fotke njenog
dupeta ništa od noćnog pušenja.
Uglavnom, nađem se tako sasvim sâm
usred Prazne četvrti,
bez vode, i umirem od žeđi. –Doslovce
pišem oproštajno pismo za Natalie.
Kad tko naiđe preko obzorja?
–Baš isti onaj mužjak deve
kom sam spasio život prije tri
godine. -Ne! –Baš isti. -Sjetio te se?
Ne, Jeffe, nije me se sjetio. Deva je.
–Ali na njemu sam odjahao u civilizaciju.
I predao tekst petnaest minuta prije
roka, hvala lijepa. –Pa odletio u Marakeš
i te večeri sjedio u kavani s Natalie
i pušio nargilu.
Ja bih pušila nargilu u Marakešu. –Pa,
Stacey, znam da zvuči jako romantično.
Ali, vjeruj mi, svijet zna biti vrlo
mračan i neugodan. –Time, može pivo?
Svakako! Da, hvala. –Izvoli. -Evo ga.
Kompa! Kompa! Da, kompa. Opa! –Koliko
krvi. -Dobro je. U redu je. –Ne, čekaj.
Samo malo brizga. -Samo to drži.
–Da. -Daj mi to. –Procurilo je.
Malo mi se vrti. -Samo obujmi šakom.
–Ako možda samo... -Ne, ne, ne.
Mrtav hladan sam. –Posvjedočite
mojoj sudbini. -Promaši. Promaši!
Prvak susjedstva pet godina zaredom!
Hej! Hoćeš pokušati? –Ja? -Da! –Ne,
pikado... -Ne prihvaćam odbijanje.
Ma daj. Jako lako je. –Nije to pametno.
Čak ću ti pokazati slavni
Craverstonov zahvat. –Okej? -U redu.
Stavi je u ruku. Sad je primi
kao olovku. –Sad zabaci zglavak.
Dobro. Izbaci lakat. -Točno. –Izbacim
lakat. -I samo je baci. –Ovako?
Ovo je dobro? –Pa, pomalo bacaš kao cura.
Ali kad je cura lijepa kao ti,
ne mora biti dobra.
Smijem li preskočiti Craverstonov
zahvat? –Okej, sretno.
Bože moj! –Gledajte to! –Možda da
ti pokažem kako se baca kao cura.
Stari! –Popuši to,
Craverstone! –Začepi, Orene.
Gdje ti je cura?
Time. –Hej, Karen. Samo tražim
kupaonicu. –Bio si u Jeffovoj sobici.
Da. Očito sam krivo skrenuo.
Tu je krasno uređeno, usput.
Imaš sjajno oko. –Hvala!
Ono dolje je tvoj dizajnerski rad?
Jeff je spomenuo nekakve pisoare.
Da. Pa, klijent je uvijek u pravu.
–Ali, da. To su moji crteži.
Klijent je uvijek u pravu, osim kad nije.
Kupaonica je tamo, Time.
- Ne, hvala. Ne treba.
To je bio jedan od
najboljih Lipoktoberfesta
koje smo ikada dosad imali.
Jesi li ikad vidjela da se neki par
doselio u susjedstvo lijepo poput Jonesa?
Zar ti nije nešto čudno kod njih? –Tako
su prekomjerno uspješni, elegantni
i privrženi jedno drugome.
Zašto bi živjeli tu? –Karen, rekli
su ti, htjeli bi se skrasiti.
Znaš da je danas bio u tvojoj sobici?
- Da, pa?
Zna se snaći na bazarima u Marakešu, ali
"izgubi se na katu" dok traži kupaonicu?
Karen, jednu stvar sam davno naučio.
–Kad Ijudi moraju kakati, sramota ih je.
I mene je, ponekad. –Stvarno? Misliš
da je morao kakati? -Vjerojatno. Da!
A ako Jonesi djeluju
malo privrženije nego mi,
to je zato što nisu morali zatomiti
strasti poput nas, zbog života uz djecu.
Ali sad je naše vrijeme. Naše
je Ijeto. –Pazi mi na ruku.
I mislim da je vrijeme da se
bacimo na posao u seksualnom smislu.
Ne. -Du, du, du, du... –Škaklja me,
dragi. Dragi! –Znam, svake sekunde. -Daj!
Gledaj koliko je sati. –Tradicionalna
Gaffneyjeva predigra. Pusti me.
Daj, mili. Daj. –Jako sam
umorna. Ali dobro zapažam.
Upravo sam ja primijetila da McNultyji
Yamamotoima kradu kabelsku.
Da, a intuicija je čudesna stvar.
Vjeruj mi, kažem ti kao čovjek sa šesnaest
godina iskustva u kadrovskoj službi,
Jonesi su savršeno dragi,
normalni, svakidašnji Ijudi.
Nisam znala što ću. –Dim
puhne iz auta, znate?
Pa, rekoh, Amerikanci dobro
znaju auto. –Kako jako muško!
Onda, može pomoć? –Apsolutno.
Obratili ste se pravima. -Da.
Mi Amerikanci dobro znamo svašta.
prikaži obrisane mailove, raspon
Pretraživanje...
Padobranstvo u zatvorenom
ŠALJE: gost korisnik PRIMA: škorpion
PREDMET: tajna dostava
PORUKA: Paket spreman...
Čekam daljnje upute...
NEDJELJA
Jeffe!
Jeffe, probudi se!
Tim Jones putopisac
Tim Jones (pisac)
MARAKEŠ PO TIMU JONESU
"Najromantičnije mjesto na
svijetu" –Hazimova kavana
Tko si ti, Time Jones?
POTREPŠTINE ZA KUĆNU PIVOVARU
I KUŠAONICA
Oprostite. –Susjede! –Hej, Jeffe.
- Za ime svega. –Sad me je sramota.
Dogodi se. Joj, daj da ti pomognem.
–Izvoli. -Hvala. –Odakle ti tu?
Tvoja je Ijubav prema domaćem pivu
zarazna. –A trebao mi je hobi.
Umjesto staklopuhanja? –Točno. Uz to.
Fora je hobi, ali vjerojatno
tebi nedovoljno muževan.
Hej, Ede.
Pomozi mom prijatelju.
Trebat će mu hladnjaci za slad i kapi za
gaziranje. –I gljivice. -Ti si stručnjak.
Nemoj da ti se gljivice zaraze.
- Okej.
Zezam se. To je šala. Šala o
gljivičnoj zarazi. –Skup hobi.
To je prije poziv, Time.
Hej, jesi li gladan? –Umirem od
gladi! –Voliš li kinesku? –Hranu?
Da.
Natalie kuha
Ma daj!
SPASITE MALU SIROČAD
SA ŠRI LANKE
Kupaonica. Hoću vidjeti nacrte.
Dolazim.
Špijunska sila uključena.
Ostavljam ovu poruku
za slučaj da mi se nešto dogodi.
Pratim Natalie Jones, za koju s dobrim
razlogom vjerujem... –Zovem Natalie Jones.
Ne! –Ne, ne, ne. Ne.
Siri!
Hvala. –Ugodan vam dan.
Kakva je knjiga? –Zanimljiva.
Živjeli! Lijepo vas je vidjeti. Da,
svakako. –Ovo je moj prijatelj Jeff.
Ovo su gospodin i gospođa Lu.
Okej. –U redu, da, idemo otraga.
Znam! Čini mi se da sam dobio malo viška.
–Hvala. –Dođi tu otraga, Jeffe. Hvala vam.
Pišem mali tekst o, recimo,
skrivenim draguljima grada.
Onaj lokal je dobar. -Da.
–Ali ovaj lokal je sjajan.
Dođi, za mnom. Dobro je svako
toliko izaći iz slijepe ulice.
Je. Volim svoju slijepu ulicu...
- Evo ga! –Znao sam da sam te osjetio.
Kako je, buraz? -Kako si, stari?
–Moj prijatelj Jeff. Jeff, Ricky.
Vlasnik je.
- Bok, Ricky, kako si?
Kako je, Jeffe? Ne moraš se klanjati. Ne
stidi se. –Uđi, čovječe. Ovaj je ukočen!
Dobrodošli u klub Cobra.
Nego, Jeffu je prvi put. Dakle... –Bez
brige. Dobro ćemo se pobrinuti za njega.
Gdje da sjednemo? -Točno tu. –Hvala. Uzet
ću shéji?. –Jedan? -Da. –Da. Dva. -Dva?
Da. Isto što i on.
- Dva shéji?a stižu.
Onda, malo je drugačiji
nego što si očekivao?
Moram ti reći.
Ljuto i ja baš se i ne slažemo.
Ima izvjesnih posljedica sutradan. –Znaš,
toaletnih. –To nije to, okej? -Okej.
Nije Ijuto, ali autentično
je. –Spreman sam.
Zapravo, podsjeća me na moj put kajakom
niz Bisernu rijeku do Zhongshana.
Baš je prelijepo. –Ima puno lokala,
upravo ovakvih. –Imaš fascinantan posao.
Ma daj. Kao i ti, Jeffe. -Da.
–Sigurno si pun priča, zar ne?
Da. Pun sam priča od
kojih bi se sav naježio.
Ali u kadrovskoj sam.
Okružen izvjesnim zidom tajnovitosti.
Mogao bi mi reći, ali morao bi me ubiti.
Samo bih imao problema s nadležnima.
Ne, znam da me ne bi ubio. To je samo
izraz, Jeffe. –A, da. Da, da. –Evo ga.
Okej. -U redu. –Gle sve te sitne etničke
priloge. Baš su fora. –To je sojin umak.
Sojin umak. -Kušaj ovo. –Okej.
Opa! Dobro je! –Što je
to? Izgleda kao zmija.
Shéji?, čovječe. Zmijsko vino.
To je prava kobra.
Alkohol neutralizira glavninu otrova.
- Da, u Guangdongu starci kažu
da se od zmijskog vina mošnje
jako objese, čovječe. –Je li?
Imate li možda limunadu Arnold Palmer?
Zanima vas večerašnja ponuda?
–Da. Pokaži što se nudi. Hvala ti.
Gdje si pronašao ovaj lokal? Na Yelpu?
–Posao mi je pronalaziti ovakve lokale.
Razgovaram s Ijudima.
Idem u lokale.
A kad mi neki bude drag, podijelim ga s
dragima. –Shéji?! Okej, to je živa zmija!
Da, Jeffe. Ovo je zmijski restoran. –Da,
ali u Panda Expressu ne služe pande.
Zar ne? –Ovu zovu Ijuticom od sto koraka,
jer ako te ugrize, samo toliko ćeš ih
prijeći, čovječe. –Je li to istina? -Ne!
Nije istina. –Vjerojatnije pedesetak,
ruku na srce. Vrlo je jak. –Baš gadno.
Bojim se zmija.
Pristajem ih jesti. Jako mi je žao.
Ricky zna što radi. Vrlo je
dobar u poslu. Daj, sjedni, okej?
Pusti ga da radi svoje. -Da. –U dobrim
si rukama. Okej? -Da. –Vjeruj mi.
Bolje drži ruke podalje od glave,
jer te zapravo još može ugristi.
Zato samo budi jako oprezan. –Može
valjušak s povrćem? –Kompa...
Bit će sve u redu. Evo. –Još malo toga.
- Da. –Okej? Ovo je dobro. -Da, da.
Možda će nam trebati još jedna boca.
- Da, da, da. Daj da se samo opustimo.
Da. Da se ozmijimo. -Da.
Sekundicu. Da se... Zove Karen. –Halo?
Sjećaš se da sam ti rekla da je nešto
čudno kod Jonesa? –Dobro sam naslutila.
Pratila sam Natalie u kupovini. I
reći ću ti dvije riječi. –Sarah Palin.
I znaš što? –Postoji kineska
riječ za slijepu ulicu. Glasi:
Oprosti, slabo te čujem. –Hoću samo
reći da Jonesi nisu to što kažu.
Okej. Čekaj. Ispričavam se.
Karen, doslovce sam upravo na ručku s
Timom. –Nema tu baš ničega čudnovatog.
Mislim da samo sublimiraš
svoju strepnju za djecu.
Nesigurna si oko svoje
karijere... –Da se nisi usudio!
Ja tebi ne spočitavam zaljubljenika.
- Nemam zaljubljenika!
Nemam zaljubljenika. –Imao sam
jednom u životu, dok sam bio dječak.
Misliš na Brucea?
- Hoće da ga se zove Caitlyn.
rasprodaja
Ne, apsolutno si u pravu.
Zdravo, Karen. -Natalie!
–Koje iznenađenje!
Nemaš odjeću na sebi.
Telefoniraš. Idem ja.
Nastavlja se.
Ostavila sam Timu poruku govorne pošte.
Voli kad mu se javim
dok isprobavam seksi rublje.
Govorim mu što oblačim. –Kako
izgleda. –Kako se od toga osjećam.
Izgleda sjajno! –Sigurno mu je
drago zbog toga. –Poruči mu.
Da, to je jedna naša stvar.
–Održava iskru živom.
Imate li ti i Jeff svoju stvar?
–Da, Jeff i ja imamo svoju stvar.
Radimo je jako brzo
za slučaj da nam djeca utrče u sobu.
Zvuči kao da ste vrlo seksualni. –Ali
djeca su vam otišla, zar ne? –Da.
Vrijeme je za nešto novo.
Zato kupuješ seksi rublje?
Da. –Da vidimo koje si izabrala.
–Ne. –Mislim, to su samo stvari.
Daj. Pokaži mi što je tebi seksi.
To je za Jeffovu mamu. –Morbidno je
pretila. Kreće se malim skuterom.
Jako mi je žao zbog...
–Budimo sasvim iskrene, okej?
A on izlazi sa Sheilom Rondowski,
mislim da se tako zove,
potajno, što je veliki tabu,
jer mu je ona nadređena. –Jasno.
Ovo je jako fino, Time. Izvrsno je.
- Zar ti nisam rekao?
Reći ću ti. Slušaj. –Divim
se kako ti se Ijudi otvaraju.
Otvaraju se, jako.
- Otvaraju se.
Zvuči kao da puno prigovaraju, ali...
- O, pobogu!
To ide u rok službe. Ne bunim
se. Ali, da. –Da te pitam ovo.
Kaže li ti itko ikada, u
povjerenju, koliko mrzi tvrtku?
Ricky, daj nam još vina! –Koliko
joj zamjera? Nešto takvo?
Sarah Patel ima sindrom
osjetljive probave.
Ispričavam se.
Ima sindrom osjetljive probave.
A i mnogi drugi sjede blizu toaleta.
Katkad nas sve iritira tvoja probava,
Sarah. –Svi na četvrtoj etaži znaju.
Da, ali ne pitam to. –Dogodi li se
ikada da se netko očito naglo obogati,
ili kupi novi auto ili novu odjeću?
–Kao da je dobio na lutriji?
Ili u kazinu? -Da. –Da? Tko to?
–Sanjay. Kupio je Grillbota. -Što je to?
Tip s kojim radim. Zove se Sanjay. –Ne,
znam što je Sanjay. Što je to Grillbot?
Grillbot je kao... Ma to je samo... –Ma to
je robot koji ti čisti gril na roštilju.
Samo ga se stavi na gril, zatvori
poklopac, a on onda samo unutra rošta
i pokupi sve komadiće ugljena
i nečisti. –I bude cakum-pakum!
To ti je kao Roomba za gril.
–Prije mislim na nešto... –Skuplje.
To ti košta 99 dolara,
Time. Skupa stvar. –Točno.
Ali treba paziti da gril ne radi. Sanjay
nije. –Je li gotova priča o Grillbotu?
Ako nećeš to pojesti, ja ću. –Ne,
samo izvoli. Pojedi što hoćeš.
Stvar je u tome da je time poništio
jamstvo i za Grillbota i za gril.
Isuse, Jeffe! –Ricky! O, Bože!
–Spusti je, spusti je! Ricky!
O, čovječe! Nisam to još vidio. –Idi
po injekciju! Protuotrov. Donesi ga!
Hej, maleni! –Bože moj! Ne, ne,
ne. –Ne, ne. Hej. -Klopa mi ruku.
Gledaj me! Gledaj me! –U redu.
Izvadi je! -Stupit ćemo u vezu.
Čekaj. Dajemo ti protuotrov, okej, Jeffe?
Čekaj samo sekundu.
Imaš ga?
U redu. Drži se, drži se!
Kakav je osjećaj, kompa?
Kakav je osjećaj?
Dobar je. –Nego, ovo bi ti nevjerojatno
stajalo. –Savršeno, uzimam.
Uopće nisi fora, Karen.
A sad, hoću da zaboraviš sve što si čula
o funkcionalnoj potpori grudima.
Čemu takva trema?
Zar zato što smo mi dvije žene
koje zajedno isprobavaju seksi rublje?
Ili zato što znam da si me danas
pratila? –Nisam te pratila. Što?
Ne, ne! Bila sam u centru. U
kupovini. –Možda imaju žute.
Jeff voli žutu boju.
- Nisam glupa, Karen.
I s pravom me pratiš. –Misliš da
ova žena nije ona za koju se izdaje.
Jer krijem nešto. –Je li?
Kao i ti. –Nas dvije smo jako slične.
Dvije jake žene koje pršte od
seksualnosti. –A ipak, evo nas,
primorane smo prikrivati svoje pravo ja
od svih Meg Craverston ovog svijeta.
Kakve veze Meg ima s tim? –Ma daj, Karen.
Čujem što priča o meni kad misli da
ne gledam. –Mrzi me zbog mog izgleda,
kao da su savršena struktura kostiju
i besprijekorna koža imalo do mene!
Možda mi ne treba hidratacija,
ali svejedno imam osjećaje.
Nisam znala za osjećaje. –Zato se
žene poput nas moraju držati zajedno.
A ne se pratiti po trgovačkim centrima.
Radiš li kegele? –Kegele? -Aha.
–Misliš, vježbe za ženske organe? -Aha.
Snaga mora početi odnekud.
Ne radim.
Ja ih, zapravo, radim upravo sada.
Mogla bih dolje skrckati orah, ako
zatreba. –Je li ikad zatrebalo?
Daj sad ti. –Dolje ne bih mogla
ništa skrckati. -Još se krijemo?
Ma daj, Karen. –Samo kanaliziraj
snagu. –Okej. Hoću. Pokušat ću.
Uspjela sam! –Osjetila sam ga.
–Kako je bilo? –Radi na tome!
Nego, imaš izbor.
Koja Karen bi htjela biti?
Karen, krotka?
Ili Karen, jaka?
Sigurno ti je dobro?
- Dobro mi je, da.
Spasio si mi život. –A
zmija je bila baš dobra.
Sramota me je, doduše. –Malo sam
pijan. –Zabrinuo si me na trenutak.
Umij se. Ja idem platiti.
–Znam što radiš, Time.
Što to radim, Jeffe? –Posao mi
je čitati Ijude. Cijeli posao.
Opio si me zmijskim vinom i natjerao
da se otvorim i kažem ti tajne.
Ti se pokušavaš sprijateljiti.
Imam puno prijatelja, Jeffe. –Da, ali
imaš puno tajni zaključanih u sebi.
I zato mislim da si jedan od
najusamljenijih Ijudi koje poznajem.
Dakle, što imaš reći na to?
Da ti otkrijem nešto o sebi?
Ponekad mrzim način
na koji zarađujem za život.
Samo, zar to nije ugodno? –Izraziti se?
Mi se to zbližavamo? –Ne, razgovaramo.
–Hoćeš zbližavanje? Pokazat ću ti ga.
Gledat ćeš u mene. –Zakopčat ću
te. -Okej. –Okej. To je glasno.
Isuse, ti se ovako
zabavljaš? –Držim te, okej?
Zar ovo nije provala? –Da!
Hej, Karen! –Hej, tu sam! –Bok,
Karen. Kako si? Donio sam ti cvijeće.
Hvala, dragi! –Nećeš vjerovati
što sam danas doživio.
Znaš tko voli biti ptica jednako
kao ja? –Tko? -Tim Jones. Vidi ovo.
Zašto nosiš haljetak? Bolesna si?
- Baš lijepo.
Dragi, razmišIjam.
Što zapravo radim Ijetos?
Poslala sam djecu na kampiranje,
redizajniram toalete. –Zar me to usrećuje?
Zar to mene, Karen Gaffney,
upotpunjuje? –Okej, pa...
Slušaj, ako se hoćeš upotpuniti, ima
vježbi koje radim na poslu s dečkima...
Dragi, ne. One ne pomažu. –Izgubila
sam doticaj s pravom Karen.
Onda se dosele ti čudesni novi susjedi.
–A budući da sam jako ranjiva, prirodno je
da sam postala sumnjičava i
našla im manu. –Samo, zapravo,
mislim da bih se trebala
posvetiti sebi. –I nama.
Isuseka ti milog, što je sad ovo?
Natalie kaže da nam treba stvar
koja održava iskru živom.
Razgovarala si o našem seksu s Natalie?
- Ne, očito. Ništa joj nisam rekla, dragi.
Ne, samo je neobično intuitivna.
- Da. –Za Grkinju. -Točno.
Smatra da se nakon braka u nekom
trenutku mora malo više truditi. –Da!
Ovo je ta Karen koju volim,
zaista. –Uzmi me. –Uzmi me, dušo.
Okej.
Kvrapcu, dragi.
To je bio povod za
razgovor. –Budi bez brige.
Što je to? –Ne znam. Nije bitno.
Dođi. –U redu je. Nije bitno.
Znaš što, dragi? Vratimo se vođenju
Ijubavi. –Gdje smo stali? -Da, okej.
Bilo je baš seksi. Baš seksi!
- Da, okej. Da te pipam?
Super! -Da. –Vratimo se. O, Jeffe, Jeffe!
BUBA
Kako seksi! –Ugrizla te. -Kako seksi!
–Znaš što? Reći ću ti što da radimo.
Pustimo glazbenu podlogu svojoj strasti.
Da, hoćeš strasnu glazbu?
Trebaju nam Juddsi, mislim.
Pustit ćemo glazbu. -Okej. –Stavit
ću čaše za vino u suđericu.
Dobro. Da. Hoćeš sve opisivati!
–Okej. U redu. Shvaćam te.
A onda... Ovo je jako zabavno!
Krv izlazi Jeffu iz glave i
polako mu putuje prema preponama.
Ne znam zašto smo u plakaru.
- Dragi, slušaj!
Nije erotično.
- Susjedi su nam stavili bubu!
Rekla sam ti da nešto tu nije u redu.
Malo je jasnije zašto ti je Tim išao u
sobicu. I ne reci da je morao kakati.
Nije morao na veliku nuždu. –I sad
znam što je Natalie radila u kavani.
To je bila dostava!
–Dostava? O čemu ti to?
Nagovorila me da kupim ovo seksi rublje.
Ali ona je bila u rublju, kao i ja.
Bože moj! Bila je tako uvjerljiva.
–Čekaj. Bile ste zajedno u rublju?
Ne napaljuj se!
To je bila obmana!
Karen, samo se hoću uvjeriti
da te opet ne pere paranoja.
Sjećaš se kad sam spavao u autu jer si
zbog papričice mislila da sam posjednut?
Oči su ti bile crvene.
Htio si seks prije nastavnog dana.
Znam, ali samo sam pojeo đalapino.
To ti kažem.
Bože! Treba zvati murju.
- I reći što? Susjedi su nam stavili bubu?
Da! -To zvuči ludo. –A kad nam murja
zaista zatreba? Neće nam doći. Zašto?
Jer smo na nekom popisu luđaka. To je
ludo. –Imaš pravo. Treba nam više dokaza.
I kaže se jalape?o. –Karen! Karen!
Karen!
Karen, čuj.
Znam da ti nedostaju Mikey i Patrick, ali
roditeljski vikend je tek za dva tjedna.
Spusti se!
Roditeljski vikend je tek za dva tjedna.
Možda da se usredotočiš vježbama disanja.
Jeffe, ne trebaju mi vježbe
dubokog disanja! Usredotočena sam!
Tamo je mirno. –Premirno je.
Vjerojatno motre kako ih motrimo. –Ne
motre nas! U restoranu su sa Stacey Chung.
Odakle to znaš? –Pričali smo o
tome na padobranstvu u zatvorenom!
Zašto mi nisi rekao? –Karen,
stani! Dušo, stani, molim te!
Razmisli što radiš.
Za to se ide u zatvor.
Samo ako me ulove.
Vidiš? Nema otisaka prstiju.
Nego, kad se Ijudi usele, uvijek promijene
bravu, ali nikad i daljinski za garažu.
Nisam ga vratila nakon što su Bridget i Dave
bili na godišnjem, pa sam hranila Smokeyja.
Ideš sa mnom? –Morat ćeš pokriti
ruke. –Pokriti ruke? Čime?
Možeš čarapama.
O, Bože!
Izgleda kao pokazna kuća!
Prebojali su Bridgetin
mural. –Prava tragedija.
Gle, tu nema ničega čudnog.
Idemo, idemo!
Karen, prozori su posvuda.
Spusti se!
Kako čudno. –Uspravi se!
Ove lonce nikad nije ni liznuo plamen.
–Malo čudno za kuharsku blogericu.
Nova je kuća, novi su i lonci.
Meni to ima smisla.
I prazan stalak za začine. Oduševljava
susjede predjelima. –Nema začina.
Nikad ne prosuđuj ženu
prema začinima, Karen.
Traži nešto o siročadi sa Šri Lanke.
Kladim se da je i to mreža laži!
Oprosti, Time, jer sam
ti provalio u kuću.
Samo sam ti htio biti prijatelj.
Ovo svakako nije prijateljska gesta.
Znaš što, dragi? Čujem te. –I
pogađa me što me ne podržavaš.
Karen, ovo nema smisla.
–Mora biti tu negdje.
Karen!
Gledaj ih. Kako su savršeni.
Karen, dođi, idemo. –Gledaj ovo.
–Okej, gejmeri su, pa što. Idemo.
Karen! Nemoj! Što to radiš?
Stacey Chung. Zar ona nije vani
s Jonesima? –Da. –Ted Wallace.
On radi s tobom, zar ne? –Da. Možda
je to samo nešto za društvene medije.
Dhameer Mustafa? –Tu je Dan. –Sanjay.
O, Bože! Meta im je MBI.
Tu je nekakav projektil.
- O svima njima se raspitivao.
Bože moj! Sve sam mu rekao. O, Bože!
–Moramo ići. Isključi kompjuter, dragi.
Moramo odavde. Moramo odmah odavde. –Ne
ide mi s mišem jer imam čarapu na ruci.
Okej, samo malo.
- Isključi ga! Vrati ga.
Ne! Ne shvaćaš! Oni su špijuni.
–Molim te. -Karen, molim te.
Moramo odmah ići!
- Moram zapisati ova imena.
Dragi, što to radiš? Moramo ići! Mogli
bi se vratiti svaki čas. –Što gledaš?
Što je to, penkala? –Što? –Što? -Imaš...
O, Bože. –O, Bože moj! Karen!
–O, sranje! Ubio sam je! –Karen!
O, hvala Bogu. –Dragi.
Okej, moramo ići.
Karen, probudi se!
O, Bože.
Kvragu! –O, sranje!
Oprosti. Oprosti. –Nema
na čemu, mili. –Okej.
Jeffe, kako si sladak!
–Karen, psst! –Okej.
Zašto me ušutkuješ?
Očekivala sam da u Chili'su bude otmjeno.
Da, mislim da nisi dobro naručila.
Sjećaš se kad su nas na studiju
tvoji roditelji zamalo ulovili u
grmlju, pa smo se skrivali! –Da.
Čekaj, upoznao sam te nakon studija.
Bože moj! –Gotovo kao prva bračna noć.
Zašto smo to napravili? Što to radimo? Što
da radimo? –Jeffe, kako si ti ozbiljan!
"Ja sam Jeff. Ozbiljan sam. "
- Karen!
Zašto si tako ozbiljan?
- Okej. Psst.
Ne liži me! -Da. –Okej,
slušaj. O, sranje! –O, sranje.
Ja ću na vrh. Ja ću na vrh! –Karen! -Na
vrhu sam! –Čudno mi je. Karen, molim te.
Nije mi sada do toga, srce.
Stvarno mi nije do toga.
Mazi me!
- Nema maženja! Naši susjedi su špijuni!
Hoću se maziti. Mazi me. -Naši
susjedi su špijuni! –Gledaj ih tamo.
Vjerojatno idu gore na seks,
a na nas neće ni pomisliti.
Slomio si mi srce, Time Jones.
Slomio si mi srce. –Samo kažem,
zove se Chili's. Meksički je.
Zar još pričamo o restoranu? –Zašto
si naručila išta iole azijsko?
Okej. Rekla bih da možemo prekrižiti
Stacey. –Neće nam ništa dati.
Hej, znaš što je to Grillbot? –Što?
–Jedna stvar. Jeff mi je pričao neki dan.
To je maleni robot koji
ti čisti roštilj...
Nadam se da ovo neće biti problem. –Što?
Prvo pravilo našeg posla. –Ne zbližavaj se
previše s metama. –Sjećaš se? -Okej, ne.
Zapravo, prvo pravilo našeg posla je ne
zaljubiti se u svog partnera. –Zar ne?
Zar to nije prvo pravilo? –Time Jones.
Što ću ja s tobom?
Ne znam. –Ne znaš? -Ne znam. –Imam
nekoliko ideja. -Imam i ja neke ideje.
Imaš? -Aha. –Da počnem
sada? -Da, trebao bi.
Okej.
Pa, to bi mogao biti problem.
Hej, kompa. –Smijem na tvoj kompjuter?
Da provjerim tim fantastičnog bejzbola.
Samo izvoli. –Hvala.
MBI SAMO ZA OVLAŠTENE
FANTASTIČNI BEJZBOL
Što je sad ovo? –Dobro si, Jeffe?
Djeluješ nekako izdvojeno. –Ne, u redu je.
Samo prosijavam olupine svih vrijednosti
koje su mi nekada bile drage.
A, dobro. Već sam se zabrinuo
da nije nešto stvarno.
Hej, Dane. –Dane!
Jonesi nisu ono što kažu
da su. –O čemu ti to?
Mobitel. –Okej.
Jonesi su špijuni. –Špijuni?
Špijuni?
Da! Podmetnuli su nam bubu u kuću.
Kako sam dopustio Timu da me natakari
*nasamari –Jesi li nekome rekao?
Naći ću se s Carlom Prongerom iz
Osiguranja. –Ali nije tako. Kunem se!
Ona katkad nešto nasluti.
I ovaj put je imala pravo.
Ovo mora ići nadležnima, Carl!
–Ova tvrtka, moje susjedstvo,
zapadna civilizacija kakvu
poznajemo... –Sve je ugroženo.
A možda sam za to ja kriv.
U redu, Gaffney.
Pronjuškat ću malo.
Okej. Hvala ti.
- Dat ću ove naprave na izučavanje.
Pa ako otkrijem da su prave,
a ne iz neke hobističke trgovine...
Eto, pričekaj da ti se javim.
- Okej.
Ovdje Jeff. –Moram reći, Gaffney,
ti i supruga ste imali pravo.
Znaš naprave koje si mi dao? –Razgovarao
sam s prijateljem. –Bivšim vojnikom.
Pa, ovo je neosigurana linija, tako da
ne mogu podrobno, ali samo ću reći:
ovo sranje je ono pravo! –Bože! Okej.
–Za koga Jonesi rade? Jesu li Rusi?
Kvragu, Gaffney. –Što ti u
riječi "neosigurana" nije jasno?
Čuj, još malo ću njuškati, a onda
se nađemo sutra prije posla. –Okej.
Znaš staru zgradu MBI-a? Na cesti 75?
–U sedam ujutro. Samo potraži kombi.
Zašto se tamo nalazimo? –Zato da smislimo
strategiju prije odlaska nadležnima!
Kompa mi kaže da je posljednji put
takvu tehnologiju vidio na mrtvacu.
Mrtvacu? Zašto kažeš... –Isuse!
Isuse, upravo tako. –Da,
ovo je velika stvar!
Idemo do kraja. -Ne sad, Carl. Ne
sad. –Ne pokušavaj me otpiliti.
Ako misliš da to možeš samostalno,
grdno se varaš! -Okej. –Kompa s posla.
Gaffney, da nisi zaribao! -Carl! –U
sedam. Donesi kavu s... -Okej, da. Dobro.
Kako je, kompa? Zamalo si me
pregazio. –Da, tražim Bernieja.
Stalno mi kaka u dvorište i samo...
Hoću reći, njegovi mi psi stalno kakaju
u dvorište. –To me smelo. –Kako si ti?
Nisi kao inače, Jeffe. –Ti nisi
kao inače, Time. –Što ti to znači?
Ti si to rekao meni.
Što ti je to tada značilo?
Mislimo da smo sinoć imali
provalu. –Što? -Da. Znam.
To ti baš uzdrma vjeru u pojam povjerenja,
zar ne? –I to što kažeš. Pobogu!
U ovakvom se susjedstvu
ne bi trebalo brinuti zbog toga.
Žao mi je zbog toga, Time.
Da, Jeffe, evo u čemu je stvar kod
prijateljstva. –Nakon što nestane
bude ružno. –Čuo sam to.
Okej, bolje da pođem.
Karen i ja trebamo se okupati.
Imam malo upozorenje.
Carl zna biti osjetljiv,
ali stručnjak je za osiguranje, a slučajno
mu se sviđa kako razmišIjaš, okej? –Okej.
Je li to on u haljetku, koji vješa rublje?
–Ne znam. Možda ima kućnu rasprodaju.
Gaffney, točno na vrijeme!
Donio si kave s mlijekom.
Znao sam da mogu računati s tobom.
Ovo je moja supruga, Carl.
–Mislim, ovo je moja supruga, Carl.
Drago mi je. Karen Gaffney. -Drago mi
je. –Da, dobrodošla u moj dom izvan doma.
Ili, točnije rečeno, moj dom. –Ali
ne zadugo. –Evo, molim vas. Hvala.
Sjednite tu.
Samo da vam maknem ove stvari.
Da maknem ovo rublje odavde.
Služavka ima slobodan dan. –Ne smeta.
Samo, kad si rekao da se nađemo kod
kombija, nisam znao da živiš u njemu.
Da, ali prava je istina da
živim tu, u staroj Westfaliji,
otkako me supruga ostavila i odnijela sve
što sam imao. –Žao mi je, Carl. -Užasno.
A sad, budući da si me
uključio u ovo, Jeffe,
mislim da se situacija napokon okreće
u moju korist! –Što imaš za nas?
Ajoj, što imam? Daj da vam pokažem. –Evo
nečega što Jeff nikad nije očekivao čuti.
Gaffney, jesi li spreman za
sigurnosnu ovlast četvrtog stupnja?
Okej. -Okej. –Evo ga. –Carl.
- Da? –Imaš crvenu točku na čelu.
Da, akne odraslih.
Hvala najljepša...
Bože! Pogođen sam!
Pogođen sam!
Bože moj! –O, sranje. –Povrijeđen
si? -Pogođen sam! –O, Bože!
Ne, dragi, to je samo kava!
- Peče! Peče!
O, sranje! To su Jonesi! –Nastoj ih
ne pogoditi. –Bjež'mo u Carlovu kuću.
O, Bože!
Uđite u auto! Odmah! –Dajte da nastavimo
živjeti svoje glupe male živote!
Uđite u auto, odmah,
pa ću vam sve objasniti. Većinu.
Dosta mi je tvojih medenih laži, Jones!
–Hoćete tamo poginuti? Uđite u auto!
Zašto? Da nas ubijete unutra? –Nije
ti bilo začina na stalku za začine!
Kažem, uđite u auto. –Ući ćemo u auto.
Za Patricka i Mikeyja. Zar ne, dragi?
–Ljudi, odmah! Jako je opasno. Odmah!
Kad nabrojim do tri, bježimo,
okej? –Jedan. –Dva. –Jeffe!
Bože moj! -Rekla sam, do tri! –Jeffe,
molim te, daj samo uđi u auto.
Uzeo sam prednost! -Svojoj
supruzi? –Ponašate se kao djeca.
Uđite sad u auto. Odmah. Uđite u ovaj
auto. –I vežite se, za Boga miloga.
Bože moj. Vezujem se. -Daj.
–Brzo, brzo, brzo! -Idemo, idemo!
Što je sad ovo, Time? –Kradete
tajne MBI-a? –Ne krademo vaše tajne.
Evo ih. -Vidim ih. –Špijuni smo.
–Pojas mu je zapeo! Stani. –Začepi!
Jeffu bude zlo otraga! –Tišina! -Začepi!
Provalili ste nam u kuću.
–Kakvi ste vi to susjedi?
Podvalili ste nam bubu u kuću. Kakvi
ste vi to susjedi? –Znaš, i to što kažu.
Kako je vruće. Uključi klimu, molim te!
- Ne.
Možeš li uključiti klimu, molim?
- Neću je uključiti! –Vruće je.
Nisam vezana! Čekaj!
Okej, sad će postati
čudno. –Postati čudno?
Kratko pitanje.
Jeste li pozitivci ili negativci?
Što misliš? –Ja mislim da su ovi u crnom
na motociklima koji pucaju na nas
možda negativci.
Spustite se, spustite se!
Što je to? –Iz kampa. –Što?
Hej, srdašce. Kako ste? –Da,
keksi su za obojicu. -Karen!
Mikey, ako ga raspoloviš, on prvi
bira. –Karen! -Jer tako je fer!
Spusti se, spusti se!
–Karen, prekini priču!
Jer inače bi si otkinuo veći komad, dragi.
–Pa bi ga uzeo sebi. Daj mi Mikeyja.
Samo raspolovi keks!
O, sranje.
Nadesno, Natalie.
- Hvala, Karen.
Koči!
Bože moj!
Okej. Okej.
Molim, maknite se. –Molim,
maknite mi se, da vidim.
Nešto trepće otraga na autu. Je li to
loše? –Da, Jeffe, izrazito je loše.
Moraš izaći i to skinuti. –Ja to moram
skinuti? -Da! –Možeš li usporiti? -Ne!
Miči to! -Vozim. Gone nas. –Neću
usporiti. Pokušavaju nas ubiti!
Dobro. To kaže tip koji
ne bi uključio klimu.
Uspori malo! -Mokra sam! –Mokra sam!
–Bolje biti mokra nego pogođena!
Vruće je!
Tri mete, dva hica. Možeš to?
–Uvijek. –Kako ide otraga, Jeffe?
Trebaš nam, kompa.
Čekaj. –Okej. –Čekaj. –Sad.
Imam je! Imam je, što
sad? –Drž' se, Jeffe!
Baci je! Baci je!
Ova od pet? –Što misliš? Zapela sam.
Da. Mislim, jedan, dva, tri,
četiri, pet... Mora biti šest.
Izvolite, narode. –Kajgana od
bjelanjka s tostom. -Hvala.
Omlet od tri jaja s krumpirom.
- Hvala!
Jaja, krumpir i slanina.
Uz dodatak slanine.
Njam, njam, njam!
- Hvala najljepša.
Za ime svega!
Što? Od brzih automobilskih potjera
ogladnim, dragi.
Okej, gospodine i gospođo Jones,
ako, znate, vi to stvarno jeste,
imam par pitanja. –Mislim da ovaj
put pomalo zaslužujemo istinu.
Imate pravo na nju. –Okej, pitanje
broj jedan. –Radite li za CIA-u?
Dragi, pitaš uzalud. Ne smiju odgovoriti.
–Pitanje broj dva, onda. Koga progonite?
Ne smijemo reći. –Okej. Pitanje
broj tri. Je li netko nama poznat?
Ne smijemo ni to reći.
- Sad ste rekli da imamo pravo na istinu.
Rekli smo da imate pravo.
Ne znači da smijemo reći.
Znaš što, dragi? Vjerojatno je
klasificirana. Zato nam ne smiju reći.
Hoćeš možda ovoga?
- Da. Može malo krumpira.
Drago mi je da svi samo uživaju u
obroku dok smo usred nekakvog nečeg!
Samo jedete kao da nije ništa.
- Smiri se! –I to me malo smeta!
Dragi! To nije u redu. –Dobro.
Samo ću pitati dok ne dobijem nešto što
nije klasificirano. Može tako? –Okej.
Sedamnaesto pitanje. –Nakon onakve
pucnjave, tko počisti sve te metke?
Okej, smijete li nam išta reći?
Nisam Grkinja. Izraelka sam.
–Iz Mossada? –Ne smijem reći.
Dajte. Jeste li uopće vjenčani?
Smijete li nam bar to reći?
Da. To se baš i ne da lažirati. –Ali
to je sve? Sve ostalo je bila laž?
Jer mislim da kad si mi rekao
da mrziš svoj posao,
to je zvučalo stvarno, s kadrovskoga
gledišta. –To je zvučalo stvarno.
Rekao si mu da mrziš svoj posao?
Možda sam spomenuo izvjesne
nedoumice, u povjerenju. –Zanimljivo.
Odakle to sada?
Odatle što Jeff zna slušati. –I da,
spomenuo sam ti to prije, u Marakešu.
U kavani u koju uvijek odemo. Kod
Hazima. –Taj dan smo bili cijelo popodne.
Pričali smo o mogućem izlasku iz ovoga.
O tome da bih zapravo mogao postati
putopisac, pravi! –Možda i o djetetu.
To je bila hipoteza, ne životni plan.
- Meni se nije... –Okej. Tako to bude.
Automatski se prijeđe na hebrejski
i krene svađa.
A kako ne znam...
- Tko stavi bubu u staklenu skulpturu?
Volim svoje staklene skulpture.
I volim ih poklanjati. Zaista vrijede.
Primjereno je dati Ijudima dar.
Nije primjereno, međutim, ono što si
odlučila obući za dvorišno druženje.
Sad bi da se oblačim kao neka
bespolna školska bolničarka
da pristajem uz druge majke?
- Ne kažem bespolna.
Bez uvrede, Karen.
- Bila si divna! Čudesna.
Ali moraš se uklopiti.
Hoću reći, to i znači biti inkognito.
Bez problema si nosila burku u
Kabulu. –Ali ovo je predgrađe!
Teško je. Kako ne shvaćaš?
Žene su tu pakosne.
Smijem li reći?
Još ih nisi ni upoznala.
Eto vidiš. –Mi ništa ne znamo.
Zašto ste nam stavili bubu?
Zapravo, znate manje nego ništa. –Ali
agencija je dobila uvjerljivu dojavu
da netko koristi
tvoj kompjuter na radnome mjestu
s ciljem veleizdaje protiv
Sjedinjenih Američkih Država.
Koristili smo te da dođemo do dotičnoga.
–A da mu onda sve kažeš? -Koga briga.
U 10 godina i 30 zemalja nitko nas nije otkrio,
a u predgrađu nije prošlo ni tjedan dana!
Mogu li platiti, molim?
Glupo pitanje. Što ćemo sada? –Da,
što ćemo sada? -Samo se držite rutine.
I nemojte da itko sazna za bilo što
od ovoga, okej? –Neću nikome reći.
Da, samo tiho.
- Još nešto moram pitati.
Znam da ste inkognito
i da je sve ovo namještaljka.
Ali neki dan u klubu Cobra,
je li bila poanta da me se napije, pa da
izdam kolege, ili da se dva frajera, pa...
Možda sprijatelje? –Poanta je bila
da te se napije, pa da izdaš kolege.
O, okej. Da. –Ali
padobranstvo u zatvorenom...
Bilo je da se sprijateljimo.
–Vidiš? Kažem ti da smo se zbližili.
Okej, upamtite, nitko ne smije saznati za
ovo. –Ne. -Okej? –Ni mama. -Zaključano.
Hej, još jedna stvar. –Znam
da nisam bračni terapeut.
Ali razgovarajte, komunicirajte međusobno,
okej? –Jeff jako drži do komuniciranja.
Komuniciram. To radim. –To
svakako. -Priča, priča, priča.
Ne, ne, ne.
Apsolutno si u pravu, Jeffe.
Komuniciranje je sjajna stvar.
U redu, vidimo se. -Bok! –Hvala!
- Bolje da odem. –Čuvaj se. -Vidimo se.
Baš lijepo od tebe da
si im to rekao, dragi.
Mislim da će se Jonesi snaći. –Da.
Izvoli prva, draga moja.
- Hvala.
Timmy.
GRAD ATLANTA
Najvjerojatnije je samo
iscurio plin, pa...
Hvala na izjavama.
–Hvala lijepa. -Laku noć.
Okej. –Onaj tko je ubio
Jonese sada dolazi po nas.
Misliš da je bilo ispravno
što smo lagali policiji?
Obećali smo Jonesima
da nećemo ništa reći.
Misliš da obećanja vrijede, dragi, kad
su oni kojima smo ih dali mrtvi? –Da!
I neću da me opsjedaju.
Maknuli su pregrade. –Bože
moj! –Čuj, idem po najnužnije.
Trebat će nam putovnice.
I matični listovi. A i Ijepljiva traka.
Uzmi i crnog papra! –Kavu, čaj,
krekere. –Uzet ću ovaj tu luk.
Uzmi luk, dragi. Vrati luk.
–Ne treba ti luk. -Treba mi!
Suhe grickalice! -Ne mogu izabrati.
–Ovo je slagalica od 2000 dijelova.
Ovo je oružje.
- Da! A služi i za pohanu piletinu.
Dobro će doći. -Uvijek to kupiš.
–Kupi organsko. Pričala sam ti o tome.
Ne bih sad o tome. –Jeffe, ne đumbirove
kekse! –Znam, ali možda zatreba...
Smiri se, Jeffe! -Okej!
–Uzimam ovaj Red Bull.
Kamo idemo? –Ne znam. Kamo god.
Spakiraj se! Još nisam bježao, Karen.
Mislim, da ponesem bikini, ako bude
vruće? –Ne! Kupaći kostim? Ponesi čarape!
Trebaju mi čarape. –Moramo
djecu! Moramo moju mamu!
Ne uvlači sad nju! Rekli smo
dvaput godišnje, na Božić i Uskrs!
O, Bože! Okej.
Okej. –Karen. -Znaš što?
–Vjerojatno je samo osigurač.
Jer je jedna kuća eksplodirala.
–Možda je samo problem s mrežom. –Da.
Bolje pogledaj osigurače, dragi. –Okej,
da. -Ostat ću tu i samo pakirati.
Možda da odeš sa mnom do
osigurača. –Tako nećeš ostati sama.
Okej, evo ih. –Okej. Da.
Evo ih. –Tu su. Tu su.
Bio je samo osigurač. –Gospodine dragi!
–Ne vrištite. Nije ono što mislite.
Što, niste nam oteli prijatelje
i vezali ih za stolice?
Pa, to je što mislite.
Ali nije zato što mislite.
Dan je taj koji prodaje tajne MBI-a. –Što?
–Imaš pravo. Vrlo je dobra. -Rekla sam ti.
Dane, je li to istina? –I kako ste
vi živi? Kuća vam je eksplodirala.
Jeffe, nije uvijek onako kako
izgleda. –Već si to trebao znati.
Pa? –Kako si mi mogao
ne reći da to osjećaš?
Iskreno, nisi baš najlakša žena na svijetu
kojoj bi muškarac priznao strahove.
Što? Kako mi to možeš reći? –Suosjećajna
sam i tankoćutna. Sve mi možeš reći.
Reći mi da sam pipica na hebrejskom
baš i ne pomaže.
Bježi.
Iskočili ste naglavce kroz prozorsko
staklo? –Nije tako teško kako se čini.
Tko je iza ovoga?
Tko vas hoće ubiti?
Međunarodni diler oružjem
koji se služi imenom Škorpion.
Agencija ga progoni već godinama.
Ovi vaši prijatelji
spremali su mu se prodati ovo.
To pravimo u MBI-u? –Što
je to? –Mikročipovi.
U pogrešnim rukama,
informacijama na njima
mogao bi se potkopati
cijeli sustav raketne obrane SAD-a.
U protekla tri mjeseca
Dan ih krijumčari iz zgrade.
U zatvorskom stilu. –Čekaj.
U zatvorskom? Kako to misliš?
Mislim da znači da ih je stavio
u balon i tutnuo u dupe. –Što?
O, Bože! –Zašto si to radio, Dane?
Upravo to se spremamo otkriti, Jeffe.
Da.
Time! –Raširi noge, Danko bananko.
–Gospođa Jones ima posla. –Natalie.
O, Isuse. –Jeffe, molim te, učini nešto!
Ili ćeš propjevati...
- Jeffe, zaustavi je! Poremećena je!
Time, mogu li na sekundu
popričati s vama, molim te?
Hej. Okej. -Molim te, poštedi me. –Miči
ovu luđakinju od mene, Jeffe. –Smiri se.
Veseli nas što ste još živi. –Ali ovo
je naš podrum. Nije vam ovo Abu Graib.
Djeca nam se tu igraju.
Ni meni se to ne sviđa.
Ali u pitanju je nacionalna sigurnost.
Da, ali ne možete čovjeku spaliti prepone
i očekivati da propjeva. –Iznenadio bi se.
To su Ijudska bića.
Morate se povezati s njima, okej?
Dajte da popričam dvije minute s njima.
- On zna s Ijudima. –Imaš 90 sekundi.
Okidoki.
Okej, Meg.
Dane, znaj jednu stvar.
Kao i kadrovska, ovaj podrum je mjesto
gdje nema osuđivanja, okej?
Makar si okradao tvrtku,
izdao domovinu i slijepu ulicu
i stavljao mikročipove u svoju najmračniju
šupljinu, greške se dogode! –Bože moj!
Smijemo li ih samo mučiti, pa da to
riješimo? –Živimo u nejasnim vremenima.
I mislim da se granice
ispravnog i nespravnog zamute.
Teško je znati čak i što te riječi znače,
zar ne, Dane?
Što je ovo?
Dobar murjak, dobar murjak?
Ja možda ne znam što se zbiva na
šestoj etaži, ali jesi li znao
da kad god neki zaposlenik zatraži
povišicu, to prođe kroz kadrovsku službu?
Vidio sam tvoje zahtjeve.
–I znam da su ti ih odbili
svaki put u proteklih pet godina.
Puno je to vremena, Dane.
Puno dobrog vremena koje si dao tvrtki.
Koliki je tvoj dio kolača? –Upravo tako.
Znate kako je teško podizati četvero
djece plaćom raketnog znanstvenika?
O, Bože! Začepi, idiote! –Ne!
Ti začepi, ledi Macbeth! –Okej.
Ti si me natjerala na ovo, znaš?
Sa svim svojim
stalnim zahtjevima i pomodnim potrebama!
Nisam ti rekla da s Jeffovog kompjutera
sklopiš posao s dilerom oružja!
Nisi mi ni zabranila.
Jeffe. –Bio sam na kraju živaca.
–Financijski pritisak je bio sulud.
Namirnice i satovi poduke, a imam četvero
djece ispod 13 godina sa zubnim protezama.
Shvaćaš li? Je li, Jeffe?
–Shvaćam. –Znaš da shvaćam.
Ako djeca imaju krive zube,
to je nedopustivo u ovom društvu.
Ovo nije Velika Britanija, znaš? –Sa
svakakvim stvarima treba izlaziti nakraj.
S novim gumama za minikombi, satovima
klavira, znaš, a zbog svega toga...
Carl Pronger je mrtav!
–Samo malo! –Priberi se!
Nikad nisam htio da netko nastrada,
Jeffe. Kunem se. –Štitili smo vas.
Škorpion uopće ne zna tko ste vi, Karen!
–Začepi, Meg! Brooklyn Loft je glup.
U redu, ne pomaže. –Plačem. –Odakle
ti luk? –Kome, meni? -Da, tebi.
Donio sam ga odozgo.
Iz kuhinje.
To je tvoj mobitel?
Zove te Škorpion?
Javit ću se, a ti ćeš razgovarati s njim
i odvesti nas do njega.
Nanjušit će me začas. Znaš što on
može. –Javi se, odmah. -Natalie.
Dosta je igrica. –Čuj, ne mogu. Nisam
špijun! Nego tata malih nogometaša!
Nikad ne propusti utakmicu. –Bože moj.
U redu, ja ću se javiti.
- Ne možemo. Provalili su nas, sjećaš se?
Nemam puno opcija.
Što hoćeš od mene?
Halo? –Halo? Gospodin Rascal Flatts?
Trebalo mi je tajno ime. –Halo? –Bok!
Da, ovdje Rascal. –Jeste li ti
i supruga spremni za dogovor?
Da, gospođa Flatts i ja jako mu se
radujemo. –Sutra navečer. Hotel Odyssey.
U devet sati. –Otiđite u V-Bar.
–Čekat će vas rezerviran stol.
Donesite traženi predmet i pričekajte.
–Jasno. V-Bar. Okej, hvala najljepša.
Čisto me zanima, imaju
li kodeks odijevanja?
Naći ću na internetu. –Okej.
Što sam to učinio? –O, ne. Sve si izveo
sjajno! –Sve si izveo sjajno. -Okej.
Jesi! -Jesam. –Jeffe i Karen,
dobrodošli u seksi i izbudljiv svijet
međunarodne špijunaže i tajnih operacija.
Kompa, vrijeme ti je za pošteno
odijelo. –Lijepo! Je li extra medium?
Haljina ubojica. –To je sve? –U kravatu
je ugrađen minijaturni nadzorni mikrofon.
Potpuno je neopaziv. –Ne
znam mogu li hodati u ovima.
Peta je opremljena tragačem koji nam
omogućava praćenje svakog tvog pokreta.
Natalie i ja osigurat ćemo položaj
odmah iznad, na krovu.
I uspostaviti zapovjedni centar.
Nego, znaš da u nekom trenutku moraš obući
hlače. –Da, znam. Samo me još pere trema.
Bit će dobro.
Jednostavan dolazak i odlazak.
Obavite razmjenu, napustite hotel.
Jasno. Dolazak i odlazak.
Čisto me zanima,
što bude ako, znaš, krene po najgorem?
Ako krene po najgorem?
–Radijski pozovemo pojačanje
i nasrnemo onamo punim snagama vlasti
Sjedinjenih Država. –Okej. Jasno.
Okej? -Da. –Dobro izgledaš.
–Ne zaboravi te hlače.
Podsjeća me na naš prvi spoj.
I na drugi.
Što je bilo?
Nikad zapravo nismo priveli
onaj razgovor kraju, zar ne?
Pa, ipak je kuća
eksplodirala. –Onda... –Čuj.
Samo hoću da znaš
da sam shvatila nešto sinoć,
dok sam se spremala Danu spržiti testise.
Znam da nisam najbolja u
slušanju, ali mogu se promijeniti.
Što? Misliš da ne mogu?
–Ne, ne, ne, znam da možeš.
Samo se nemoj previše promijeniti, okej?
Okej.
Dragi, jesi li spreman?
Što to radiš?
Samo slušam Rascal Flatts. Da
se ufuram u svoj lik. –O, Bože!
Patrick ostavlja igračke na stubištu.
–Netko će se ozlijediti. –Karen!
Što? Sviđa ti se? Je li previše?
–Ne! Nipošto. Upravo je dovoljno.
Hvala, dragi.
- To si seksi rublje nosila neki dan?
Da, rekoh, ako već idem,
bit ću kako treba. –Da.
Jako si zgodan. –Hvala ti lijepa.
–Kad moramo biti u hotelu?
Za 45 minuta.
O, Karen. –O, Karen. -Jeffe. –Kravata
ti je zapela. –Karen! –Oprosti, dragi.
Audioizvor - kravata
Što je?
Mislim da vode seks.
Dovraga, nemamo vremena za to.
–Trebaju biti tu za 45 minuta.
Ne, završili su.
U redu.
Opa! Gledaj, dragi. –Prekrasno
je dizajniran! –Hej, Karen. -Da?
Puno ti hvala za seks.
Zdravo. –Bok. -Bok. –Imamo
rezervaciju za dvoje.
Na ime Rascal Flatts. -Flatts. –To
nam nije pravo ime. –U preljubu smo.
Dođite sa mnom.
Hej, Time. Sad smo u restoranu. –Sve ide
dobro. –Dragi, sushi. –Ima i sushija.
Zasad ću se odjaviti. –Ciao.
REZERVIRANO
O, to je naš stol! –Ne, ovamo.
Stvarno?
Hvala najljepša.
Je li to red za WC za dečke?
Nije mi sila. –Dođite.
Zbunjen sam.
To je u sklopu... –Mislio sam da ćemo
samo biti mi. –Vi ste sa Škorpionom?
U redu, u pokretu su. –Stižu na položaj.
Hvala.
Evo ga. Rascal Flatts.
Je li bilo teško pronaći ovo mjesto?
Ne. Tvoji posilni su bili jako...
To me malo škaklja.
Tvoji posilni su bili jako korisni.
Ovo je sigurno supruga. Opa!
Stvarno ste se sredili za večeras.
Hvala. Da.
Ne izlazimo baš često.
Pa kad naiđe prilika, stvarno je volimo
iskoristiti. –Zakon. –Ivane? –Sve čisto.
Oprostite na prepipavanju.
U mom poslu se ne može biti preoprezan.
Dopustite da vam se iskupim
vrlo skupim, vrlo slasnim šampanjcem.
Opa! Gle koje oružje. –Usput, morate
kušati ovaj umak. –Fenomenalan je.
Danas smijem varati, pa sam malo poludio
s dostavom u sobu. Nećete se buniti.
Gospođa Flatts pravi sjajan umak od
sedam slojeva, znaš. –Uvjeren sam u to.
Tako je. Tajna je u dodatnom
sloju. –Umak od osam slojeva.
Pritajeno! To mi je divno.
Zar te ne poznajem odnekud?
Ozbiljno sumnjam u to. –On zna s
Ijudima. –Daj, Jeffe. Ostani smiren.
Samo radi kako smo rekli.
Pa, je li taj koji zna s Ijudima donio
ovom čovjeku kompjuterske čipove?
O, da, da, da. Evo, tu su.
Denver, 2010. –Bio si na Nacionalnoj
zračnosvemirskoj konvenciji?
Mislim da smo bili u
istoj fokusnoj grupi.
Još ćemo o tome? –Ne, nećemo. Gotovo
je. Stvarno gotovo. Skroz gotovo.
Zašto stalno to pita? –Mislim da si
ne može pomoći. Jednostavno to radi.
Povezuje se s Ijudima. –Savršeno.
Kao što si obećao. -Sranje. –Ivane.
Okej, evo ga. Hvala. –Okej,
imamo ga! Sjajno. -Da. Odgovara.
Pa, zadovoljstvo mi je poslovati s vama.
–Hvala, gospodine Škorpion i prijatelji.
Hvala. Da, okej. –Da to uzmem.
Hej! Ispala ti je loptica. –Ma ništa
zato. Imam ih puno. Zadrži je. –Pardon.
Stanite!
Ti si onaj iz kadrovske. –Ne, nije.
On je inženjer. Doktor Flatts.
Da, ja sam raketni znanstvenik. -Studirao
je! Jako je pametan. –Ne. -Na MIT-ju.
Ne. Imao si pravo. –Da,
poznajemo se otprije.
Znaš, od '02. do '05. bio sam
šIjaker srednjeg ranga u MBI-u.
A ti si Jeff Gaffney. -Ne. –Iz
kadrovske službe. -Netočno.
Da. Pomagao si mi oko moje
"suicidalne depresije".
Ne. -Svojim vježbicama povjerenja
i antistresnim lopticama!
Sve ovo je namještaljka! –Dovraga, Jeffe!
Meke su provaljene. Ponavljam, meke su
provaljene. –Moramo izvući. Primate li?
Carlose, povedi tim, izolirajte hodnik.
Jurij, odvedi četvoricu stubištem na krov.
–Pozovite helikopter, kupimo se odavde.
Treba nam pojačanje da izvučemo meke.
Primate li? –Odbijeno. Kolateralne žrtve.
Nema akcije u javnom prostoru.
–Povucite se i odustanite. Primate li?
Jones, primate li? –Borise,
donesi hvataljke za led i upaljač.
Dovraga, Jones. Primate li?
Primamo, primamo. Povlačimo
se. –Ponavljam, povlačimo se.
Nađemo se na točki izvlačenja.
Stvarno bi ih samo ostavila?
–Naravno da ne. –To su nam susjedi.
Srdašce, sve je u redu, okej? –Baš za
ovakve situacije i uzimam dodatne posilne.
Je li Peter? Ne.
- Zato sam i platio cijeli kat.
Dragi, što radiš?
- Prisjećam se njegovog imena.
Helićem do mlažnjaka. U Jakarti smo
do jutra. –A kad stignemo... -Bruce.
Meni si nešto rekao? –Sjećam
se tvog imena. Zoveš se Bruce.
Bruce Springstine. –Ne, mislim
da si me pobrkao s nekim drugim.
Ne, ja sam ti posredovao
u sporu oko parkirnog mjesta.
Jesi li zbog toga odlučio
posvetiti život zločinu?
Zbog povrede ega
oko šugavog parkirnog mjesta?
Isuse Bože! Što je ovo? Večer amatera?
–Samo malo. –Zoveš se Bruce Springstine?
Da, Ivane, tako je.
Zovem se Bruce Springstine.
I to je savršeno dobro ime, kao i svako.
I htio si da te zovemo The Boss?
Nisam htio da me zovete "The Boss".
Htio sam da me zovete "Boss", u redu?
I to čisto zbog jednostavnosti.
Okej? –Baš žalosno.
A ono s parkirnim mjestom je bilo sranje,
u redu?
Tri godine sam bio tamo!
A i dalje na parkiralištu D!
To je prekoputa autoceste, okej?
Morao sam ići pješačkim mostićem!
- Mostićem. Da! Okej.
Mostićem, svaki dan, makar sjekire padale!
–Zato, hvala. Baš ću uživati u ovome.
Čekaj, čekaj, čekaj! –Dobro. Stigao
je tim SEAL. Brzo, brzo, brzo! Lezi!
Brzo, dečki! Brzo, brzo, brzo!
Šok i moć! Šok i moć!
Dragi, ništa ne čujem.
To su nečujni ubojice. Tako su sredili Bin
Ladena. Ostanimo samo ležati, okej? –Okej.
Ahem!
Gdje je pojačanje? –Oni su s
njim. –Nema pojačanja, Jeffe.
Povukli su se kad si se provalio.
–Kako to misliš da nema pojačanja?
Vi ste ono što zovu kolateralnim žrtvama.
–Ne valja to. Gledala sam u Domovini!
Nisi spomenuo kolateralne žrtve!
Pitao sam te što bude ako krene po najgorem
i rekao si: "Onda dovodim pojačanje. "
Pa, krenulo je po najgorem! –Krenulo je
gore od najgoreg. –Lagao si nam u lice.
Nisam vam lagao. –Dobro, možda sam
izostavio nekoliko ključnih pojedinosti.
Lažeš, Timothy! –To je laganje
prešućivanjem. Udžbeničko.
Znate što? Cijeli posao mi je
laganje. –Okej? Zato ga jebeno mrzim!
Žao mi je, Jeffe. –Ispričavaš mu se? Ne
može ti biti stalo do ovog gubitnika.
Znaš što?
Zapravo mi je stalo do ovog gubitnika.
Nas dvojica živimo u svijetu gdje svi
lažu. Svi sve skrivaju i zamračuju.
Ali ne i Jeff Gaffney. –Jeff ne živi
u tom svijetu. On je poštena osoba.
Izravan je, prijazan. –Dobar je susjed.
Imaš li ti pojma koliko hrabrosti
treba za to? –Stvarne hrabrosti?
Ako mene pitaš, on je tu najhrabriji.
Joj, molim te. Poštedi me moraliziranja!
–Hej! Samo me saslušaj, u redu?
Čuj, Gaffneyji ne pripadaju u naš svijet.
–Ne pripadamo. Stvarno ne pripadamo.
Okej? Predobri su za to. –Pustimo
ih onda da se vrate u svoj svijet.
A nas dvojica možemo tu riješiti
stvar. –Tu, u našem svijetu.
Vi se slobodno usmrćujte i to.
Samo ne uvlačite nas.
Znate što?
Svojeručno ću sve riješiti.
Bruno, prostri plastiku.
Da ne izgubim sigurnosni depozit.
Samo malo! -Smijem li danas dovršiti jednu
misao? –Jako mi je žao, gospon Škorpion.
Ali, Natalie... –Otkako smo
zajedno isprobavale rublje...
Pardon. Njoj govoriš? -Aha.
–Dovrši misao. –Shvatila sam nešto.
I ja sam živjela u laži.
Karen! –Kamo ide moj život?
Bože moj! Otkad živiš u toj laži? –O,
dragi! Što? Ne! Nisam ozbiljno mislila.
Morala sam joj nekako dati nož. –O,
Bože! Shvaćam. –O, Bože! Hvala Bogu!
Okej. Bit će dobro.
Pada kiša muških!
Dobro ste? –Uzmite čipove
i za nama. Dođite, idemo.
Helić je spreman.
- Da, drž'te ih. I drž'te čipove!
Natrag! Natrag, natrag!
Pri kraju sam. –I ja. –Što da radimo?
Morat ćemo skočiti. –Skočiti? Skočiti
kamo? –Tamo dolje. –Ispod nas je bazen.
To nam je jedina prilika. -Jeste
li išta od ovog promislili? –Okej.
Ček, ček, ček! Kamo ćeš?
Jeffe. –Jeffe! –Jeffe,
jesi li dobro? -Prdnuo sam.
Kompa, kompa!
Ne skače se tako kroz prozor.
To je troslojno staklo.
Prvo se mora razbiti.
Svaka čast na pokušaju, doduše.
Natrag, svi. Natrag.
Maknite mi se.
Stvarno? –Odmakni se. –Što?
Odakle ti to? -S jednog mrtvaca.
–Rekoh, ne treba mu. -Trk! Kroz prozor!
U redu, dođite. Skačemo.
Idemo! –Sad, sad! –Skok, skok!
U redu je, narode! U redu je. –Gdje
je Jeff? -Ljudi, gdje je Jeff?
Jeffe! -Daj, Jeffe! –Jeffe, moraš
skočiti! -Jeffe! –Samo trenutak.
Samo potrči i skoči.
- Jeffe, skoči! Molim te!
Jeffe, moraš skočiti! -Skoči, Jeffe!
Moraš skočiti! –Ovo je savršeno.
Cijeli dan si mi živa tlaka,
Jeffe. –Okej. –Gospon Škorpion,
svi mi donosimo odabire u životu.
–I pritom ne osuđujem, to ti jamčim.
Ali, zar stvarno misliš da je
nasilje rješenje? Ima jedna...
Izvoli ga, gravitacijo.
Zato se ne bode Škorpiona...
Uvijek imaj plan B.
Znam da djeluje puno više.
–Hvala lijepa. Za vas.
Možda to možeš snimiti i staviti na
internet. –Imalo bi puno pregleda! -Ne.
Ništa od toga neće na internet.
–Imalo bi puno pregleda, zar ne?
Da, bi. -Jer ima pucanja i...
–Možda je najbolje zatajiti.
Da. Naravno. Da, ne, naravno, da, da.
–Samo kažem. –Jako se ponosim vama.
Hoćete ući u kuću? -Da,
uđite. –Gdje spavate?
Možete spavati kod nas! -Spavajte! –Zašto
da ne? Imamo trosjed na razvlačenje.
Možeš posuditi moje bokserice
ako se trebaš raskomotiti.
Imam Wii. -Imamo televizor s ravnim
ekranom! –Imamo besplatan Wi-Fi.
Sjajni ste! Stvarno. -Jako Ijubazna
ponuda. –Ali... –Stiže nam prijevoz.
A, da. Shvaćamo. –Imate svoje stvari
koje trebate raditi. Svoje zadatke.
Je li to Uber? –Recimo.
Zagrljaj? –Samo zagrljaj? -Samo zagrljaj.
Hvala ti. Fenomenalna si.
Hvala tebi.
Ovdje ste stvorili
nevjerojatan život, Jeffe.
Samo ne zaboravite
izaći iz slijepe ulice svako toliko.
Iznenadilo bi vas
što se može naći tamo negdje.
Nećemo zaboraviti. –Vrijeme
je da se krene. -Da.
Gdje je vozač? –Točno
tu. –Nema vozača u autu.
Ako pucaju na nas, ja moram voziti. –A
sad bi ti vozila. –Vidim kako to ide.
Ti voziš kad je auto dobar.
Doviđenja, Ijudi!
Okej.
Znaš da je sutra roditeljski dan u kampu.
Idućeg Ijeta
Hazimova kavana
Ovo ide ravno na Facebook. –Samo
uvlači! –Dobra je! –Kakav ima okus?
Ima okus po Mikeyjevoj čarapi. –Ali
to kažem pohvalno. Izvoli, kušaj.
Nedostaju mi Mikeyjeve
nožice i čarapice. –Da. Evo.
Okej, spremna? –O, Bože!
Stvarno me zaboljelo.
Što je? –Bože moj!
–Ljudi! -Natalie! Time!
Sigurno se zezate! –Što? –Smijem
sjesti? -Vi se zezate? –Tu smo zbog vas.
Rekli ste nam za ovaj lokal i zato
smo došli! –Tu ste. U Marakešu.
Dobro pamtite. Opa.
- Fenomenalno! –Što? -Imate bebu!
Da. I upravo je zaspao.
- Upravo je zaspao.
Dobili ste bebu? Mrcine jedne!
Znači da ste otišli iz agencije?
Da. To je vrlo, vrlo... -Da?
–Duga priča. -Duga priča, da.
Ali ne možemo sad baš o tome. Ali,
je li... –Ali lijepo vas je vidjeti!
Jeffe, učini mi veliku uslugu. Možeš se
malo pomaknuti udesno? –Da, jasno. -Hvala!
Raspamećen sam, Ijudi. Ovo je...
–Jeffe, nemoj se sad okrenuti,
ali četvorica u fesovima su iza tebe na...
–Bože moj! -Jeffe, kažem, ne okreći se.
Izričito sam te zamolio da se ne okreneš.
Znam, ali rekao si da su
četvorica u fesovima iza mene.
U Maroku smo. Puno je fesova. -Ali Ijudski
je okrenuti se zbog toga. –Zar ne? -Dragi.
Opet smo ih provalili. –Ne. -Što?
–Da, treba nahraniti bebu. -Oprostite.
Provalili smo ih?
- Bilo bi sjajno da mi dodaš bočicu.
Pridrži mi torbu.
- Možeš li pridržati bebu?
Prije nego što pošiziš, to je samo beba.
- Kako vaša djeca?
Djeca su super! Imam tu slike. –Bez brige.
- Karen, kako... –Stavi to tu i pokaži mi.
Da vidiš s čim ja imam posla. –Okej.
Sad vidim. –Okej? Vidiš što je to?
Sad slušaj. Diši. -Dobro je, dragi.
–Možeš ti to. -Okej? Već si to radio.
Na tri, hoću da se spustite i sklonite u
zaklon. Okej? –Jedan. Dva. –Isuse, Jeffe!
Spustite se svi, odmah.
Spustite se svi.
Nedostajali su mi. –I meni.
PREVEO
VLADIMIR CVETKOVIĆ SEVER
Specijalno za forum IPTV Zezanje